## Как читать эту книгу?

Книга разделена на четыре части.

### Первая часть:

- Установка необходимого программного обеспечения.
- Создание простого Android-приложения.
- Использование эмулятора Android.

### Вторая часть:

- Создание интерфейса пользователя.
- Использование графики и звуков.
- Способы хранения данных.

### Третья часть (самая сложная):

- Как создавать службы, потоки, широковещательные приемники.
- Как использовать SQLite.
- Как подключаться к интернету.

### Четвертая часть:

- Рассматривается среда быстрой разработки приложений Арр lnventor.
- отладка приложений и подготовка вашего приложения для публикации на Google Рlау.
- Эмулятор Genymotion.

## Вкратце об Android

**Android** - это операционная система для мобильных телефонов и других мобильных устройств (уже давно популярны планшеты на базе этой системы, существуют цифровые проигрыватели и даже нетбуки с Android на борту).

- Изначально операционная система разрабатывалась компанией Android lnc., но впоследствии ее купила корпорация Google. Затем Google создала Ореп Handset Alliance - организацию, которая занимается поддержкой и развитием этой платформы.
- Язык разработки - в основном, **Java**.
- Первая версия появилась в сентябре 2008.

> Первые 7 версий (с 1.0 по 2.3) были ориентированы только на смартфоны, а версии 3.х Google планировала использовать для планшетов. В 2011-2012 годах для разработки приложений для смартфонов ориентировались на версии 1-2х,для планшетов - на версии 3х.
>

> Осенью 2011 года бьmа представлена версия 4.0, которая стала универсальной и работала как на смартфонах,
так и на планшетах. Продержалась на рынке 3 года (до октября 2014г) Самая удачна - версия 4.4.
>
>
В табл. В.1 приведены даты выхода основных версий Android и их кодовые названия.

**Таблица В.1.** Основные версии Android

| Версия    | Дата выхода           | Кодовое название   |
|-----------|-----------------------|--------------------|
| 1.0       | 21 октября 2008 года  | Applebread         |
| 1.1       | 9 февраля 2009 года   | Bender             |
| 1.5       | 30 апреля 2009 года   | Cupcake            |
| 1.6       | 15 сентября 2009 года | Donut              |
| 2.0/2.1   | 26 октября 2009 года  | Eclair             |
| 2.2       | 20 мая 2010 года      | Froyo              |
| 2.3       | 7 декабря 2010 года   | Gingerbread        |
| 3.0       | 3 февраля 2011 года   | Honeycomb          |
| 3.1       | 10 мая 2011 года      | Honeycomb          |
| 3.2       | 15 июля 2011 года     | Honeycomb          |
| 4.0       | 19 октября 2011 года  | Ice Cream Sanswich |
| 4.1       | 27 июня 2012 года     | Jelly Bean         |
| 4.2       | 29 октября 2012 года  | Jelly Bean         |
| 4.3       | 25 июня 2013 года     | Jelly Bean         |
| 4.4       | 31 октября 2013 года  | KitKat             |
| 5.0       | 16 октября 2014 года  | Lollipop           |
| 5.1.х     | 9 марта 2015 года     | Lollipop           |
| 6.0       | 5 октября 2015 года   | Marshmallow        |
| 7.0-7.1.2 | 22 августа 2016 года  | Nougat             |
| 8.0-8.1   | 21 августа 2017 года  | Oreo               |
| 9         | 8 мая 2018 года       | Android P          |



  > Самой старой версией Android, с которой можно еще “столкнуться” на витринах магазинов, остается версия 5.х. Но более популярной все же является версия 6.0 - именно эту версию можно с большей вероятностью встретить на всевозможных бюджетных устройствах.
  >

  Если в 2015 году самой популярной (62% по данным Google Play Маркет) версией была 4.4, то сейчас ситуация несколько иная (табл. В.2).

**Таблица В.2.** Доля разных версий Android

| Версия | Начало 2018 года | Май 2019 года |
|--------|------------------|---------------|
| 9.0    | еще не вышла     | 10,4%         |
| 8.1    | 0,7%             | 15,4%         |
| 8.0    | 0,7%             | 12,9%         |
| 7.1    | 26,3%            | 7,8%          |
| 7.0    | 26,3%            | 11,4%         |
| 6.0    | 29,7%            | 16,9%         |
| 5.1    | 25,1%            | 11,5%         |
| 5.0    | 25,1%            | 3,0%          |
| 4.4    | 12,8%            | 6,9%          |
| 4.3    | 5,6%             | 0,5%          |
| 4.2    | 5,6%             | 1,5%          |
| 4.1    | 5,6%             | 1,2%          |
| 4.0    | 0,5%             | 0,3%          |
| 2.3    | 0,4%             | 0,3%          |

## Выбор Android-ycтpoйcтвa

Устройства поддерживающие Android:

- мобильные устройства (смартфоны);

  > Первым устройством, работающим под управлением Android, стал смартфон НТС T-MoЬile G 1, презентация которого состоялась 23 сентября 2008 года. Эгот смартфон оказался настолько удачен, что вскоре другие производители мобильных телефонов заявили о намерении выпускать устройства с этой системой.
>
- планшеты;
- цифровые проигрыватели;
- нетбуки.

  > Первым нетбуком с Android, добравшимся до российского рынка, бьш АС 100 от Toshiba ([http://hi-tech.mail.ru/review/misc/Тoshiba_AC100-rev.html](http://hi-tech.mail.ru/review/misc/%D0%A2oshiba_AC100-rev.html)). На этом нетбуке установлена только одна ОС- Android. Данные нетбуки не получили большой популярности, в отличие от тех, где установлены 2 системы на выбор. Например, на некоторых моделях нетбуков от Acer Android устанавливалась как вторая система при первой Windows.
>

### Что влияет на стоимость устройства?

1. Бренд.
2. Набор характеристик.

   размер и качество экрана, наличие Wi-Fi, объем встроенной памяти, производительность процессора и тд.


ОС Android, по сути, на стоимость устройства не влияет, наоборот - характеристики устройства влияют на установленную версию Android.

> Абсолютный минимум памяти для Android (согласно спецификации [https://source](https://source/).[android.com/compatibllity/8.0/android-8.0-cdd.pdf](http://android.com/compatibllity/8.0/android-8.0-cdd.pdf) - см. стр. 34 этого документа) - 32 Мбайт. Но это только для устройств с небольшой плотностью пикселов - вроде умных часов (Android Watch).
Для больших экранов с плотностью 640 dpi нужно минимум 768 Мбайт оперативной памяти.
>

### На что обратить внимание?

- Тип процессора.
- Объем оперативной памяти.
- Размер и тип экрана.
- Тип видеоускорителя.

Объем встроенной памяти имеет значение только при выборе моделей, у которых нет возможности установить карту памяти microSD.


